Instruktur: Untuk ini,
saya kembali ke pengaturan proyek umum yang kita kerjakan sebelumnya.
Anda akan menemukannya terlampir dalam indeks. html dan aplikasi.
ts file.
Dan di sana, saya ingin terjun langsung dengan jenis persimpangan.
Tipe-tipe persimpangan memungkinkan kita untuk menggabungkan tipe-tipe lain.
Katakanlah kita memiliki tipe admin, yang merupakan tipe objek,
jadi sekali lagi, ini tidak membuat
objek di sini, kita mendefinisikan sebuah tipe,
jadi saya hanya mendefinisikan definisi
tipe di sini dan admin harus memiliki nama, yang merupakan string, katakanlah,
dan admin juga harus memiliki hak istimewa,
dan itu harus berupa array string, misalnya.
Sekarang, kita bisa saja membuat ini dengan
antarmuka tetapi di sini saya melakukannya
dengan tipe dan sekarang saya memiliki tipe lain, tipe karyawan umum, katakanlah,
dan di sana saya juga memiliki nama, string.
Saya tidak memiliki hak istimewa, tetapi saya memiliki tanggal mulai.
Itu bisa dari jenis tanggal.
Kita belum pernah melihat itu sebelumnya, tetapi tanggal
adalah tipe yang didukung oleh skrip berdasarkan objek data
yang dibangun di JavaScript.
Jadi sekarang kita ingin membuat tipe baru di sini, karyawan
yang ditinggikan, katakanlah, yang seharusnya merupakan
kombinasi dari kedua tipe ini.
Tentu saja, kita bisa membuatnya secara manual hanya
dengan mendefinisikan tipe objek, yang memiliki
nama, yang memiliki tanggal mulai, dan yang memiliki hak
istimewa, tetapi jika kita sudah memiliki kedua
tipe ini, maka kita juga bisa menggabungkannya dengan mengatakan
admin dan, jadi kita menggunakan simbol ampersand di sini, employee.
Dan sekarang hasilnya adalah tipe objek baru
yang harus memiliki keduanya.
Jadi jika saya memiliki karyawan saya, E satu, yang harus bertipe
karyawan yang ditinggikan, maka saya dapat menyimpan objek di dalamnya
yang harus memiliki properti nama, yang
harus memiliki properti hak istimewa, membuat
server, dan yang juga harus memiliki tanggal mulai dengan data baru.
Membuat objek data baru yang
secara sederhana adalah timestamp saat ini.
Jadi, sekarang ini adalah cara sederhana untuk menggabungkan dua jenis.
Sekarang, saya akan mengatakan
bahwa tipe interseksi terkait erat dengan pewarisan
antarmuka karena tentu saja kita bisa
mencapai hal yang sama di sini dengan menggunakan antarmuka
admin dan kemudian antarmuka karyawan,
dan kemudian kita juga bisa menggunakan
tipe interseksi pada antarmuka ini atau kita membuat antarmuka
ketiga, karyawan yang ditinggikan, yang memperluas karyawan
dan admin.
Oleh karena itu, jika sekarang saya mengomentari
hal ini, kita akan memiliki efek yang sama persis.
Sekarang, bisa dibilang, itu sedikit lebih banyak kode.
Salah satu alasan mengapa kita mungkin lebih suka menggunakan
tipe di sini daripada antarmuka, tetapi hubungannya
jelas sangat dekat dan Anda benar-benar
dapat menggunakan antarmuka untuk contoh ini.
Namun demikian, perlu dicatat bahwa meskipun tipe interseksi
bisa sangat berguna ketika digunakan bersama dengan
tipe objek seperti yang kita lakukan di sini, Anda
bisa menggunakannya dengan tipe apa pun.
Jadi jika Anda memiliki beberapa
tipe lain, dapat digabungkan, katakanlah, itu adalah string atau angka, jadi kita
memiliki tipe union di sini
dengan tipe dasar string atau angka dan kemudian
kita memiliki tipe numerik di sini, yang
merupakan angka atau boolean, nah, kita bisa memiliki, katakanlah,
tipe universal di sini dengan memotong combinable dengan numerik dan pada akhirnya,
tipe kemudian dapat melihat universal tentu saja adalah tipe angka karena
itulah satu-satunya persimpangan
yang kita miliki di sini tetapi jika Anda
memiliki lebih banyak persimpangan, maka ini akan menjadi tipe yang ditugaskan
universal sehingga bisa juga menjadi tipe union, yang merupakan
perpotongan dari dua tipe union ini.
Jadi operator interseksi dapat digunakan dengan
tipe apa saja dan kemudian hanya membangun perpotongan dari tipe-tipe
ini.
Dalam kasus tipe union, yang
pada dasarnya adalah tipe-tipe yang mereka miliki bersama.
Dalam kasus tipe objek, ini
hanyalah kombinasi dari properti objek ini, jadi bisa
dikatakan.
Jadi, ini adalah jenis persimpangan.
Kadang-kadang bisa berguna.
Anda tidak akan menggunakannya sepanjang
waktu, tetapi Anda pasti akan menemukan situasi di mana Anda
dapat mengekspresikan sesuatu dengan cara yang lebih sederhana atau lebih singkat
dengan menggunakan jenis persimpangan.
Sekarang hanya untuk membuktikan bahwa ini semua berfungsi,
izinkan saya membuka tab baru di sini di terminal saya dan
menjalankan TSC dash W untuk memulai mode tontonan sehingga saya tidak hanya
harus masuk ke server langsung tetapi saya sebenarnya
juga membangun kode saya.
Sekarang jika saya memuat ulang
sekali di sini, kita melihat ini berjalan tanpa
kesalahan dan juga mengkompilasi tanpa kesalahan.